# 语法语言

**这是学习这门语言的基础，就像英语的音标，中文的拼音，至关重要。多回头看看这章，没坏处。**

## 语法

1. **区分大小写**  
   js 中一切都区分大小写。变量、函数名、操作符。
2. **标识符**
   1. 什么是标识符？  
      变量名、函数、属性、函数参数的名称。
   2. 命名规则  
      第一个字符必须是字母、下划线（\_）或美元符（$），剩下可以是任意三种以及数字的组合。遵循小驼峰（camel）
    **TIP**：html元素属性也遵守**标识符**命名规则。在vue中，不要以$开头，会被 vue 错误的解析。内部属性都以（\_）开头即可。
3. **注释**
4. **严格模式**  
   "use strick"; //将这个指令放到代码顶部即可  
   在 esm 模块中，自动开启严格模式，我们的代码，默认就在严格模式中编写。
5. **语句（分号）**  
   语句末尾得分号 semi 不是必需的，也应该加上，加分号有助于防止省略造成的问题。比如：避免输入内容不完整，便于开发者通过删除空行来压缩代码，提升性能。

6. **变量**

   1. **var 关键字**  
      定义变量，可以使用 var 操作符。

   - var 声明的变量会成包含它的函数的局部变量。(函数作用域)（声明时，
   - var**声明提升**hoist：可以先用，后声明，不报错，用的值肯定就是 undefined 了。使用 var 操作符声明的变量会自动提升到函数作用域顶部。相当于提升到顶部先声明，但是没有初始化值。
   - 在全局作用域中声明会成为全局变量，挂在全局对象 window 上。
   - 省略 var，则会创建成全局变量，挂在全局对象 window 上。错误用法，永远不要这么使用。严格模式，报错）

   2. **let 关键字**
      let 声明的范围是块级作用域，var 声明的是函数作用域。

   - 块级作用域
   - 暂时性死区：声明不会在作用域中被提升 hoist。在声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”（temporal dead zone）。在此阶段引用后面才声明的变量都会抛出 ReferenceError。
   - 在全局作用域中声明，仍然是全局变量，变量会在页面生命周期内续存。不会成为 window 上属性。

   3. **const 关键字**

   - 块级作用域
   - 暂时性死区：声明不会在作用域中被提升 hoist。在声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”（temporal dead zone）。在此阶段引用后面才声明的变量都会抛出 ReferenceError。
   - 在全局作用域中声明，仍然是全局变量，变量会在页面生命周期内续存。不会成为 window 上属性。
   - 尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。如果变量是对象，那么修改对象内部属性，不违反 const 限制。

   > [var,let] 可以只声明（定义），但是不初始化，此时值为 undefined。const 声明同时一定要初始化。

   **经典问题**：for 循环中的 let 声明  
   在 let 出现前，for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部。let 会将变量限制在循环体中。  
   当然，你可以使用闭包解决这个问题。

7. **数据类型（7种）**
    - 原始类型Primitive。Null、Undefined、Boolean、String、Number、Symbol。6种
    - 复杂数据类型Object。无序键值对集合。1种
